Sanırım on beş yıl kadar önceydi.
Liyǎn Trajedisi
Ji Hui ve adamları
Liyǎn'ın neredeyse tüm yetişkinlerini, mevcut lordu da dahil,
gözleri önünde öldürüldüklerine şahit oldular.
Bu, Liyǎn'ın sınırlarının henüz belirlenmediği ve lordu...
Lordu, Ji Hui'nin babası Ji Chang'dı.
O zamanlar,
Liyǎn, bölgesel üstünlük için Anhe adlı bir şehirle savaşıyordu.
Heiyong
Liyǎn
Anhe
Ji
--Kraliyet başkenti Handan bunu basit bir çatışma olarak görmüş olabilir,
--Hücum!
An
ama bu bir savaştı—ve oldukça şiddetli bir savaş.
Anhe Kalesi Lordu
Tang Han
Anhe'nin Tang Han'ı demir yumrukla yönetiyordu.
Liyǎn Kalesi Lordu
Ji Chang
Liyǎn'ın adil yöneticisi Ji Chang ise onun tam zıttıydı.
Halkında saygı ve dayanışma ilham ediyordu.
An
Anhe'nin iki katından fazla askeri vardı.
Ancak yetenekli savaşçı Ji Chang, tecrübeli yakın çevresi,
Ji
ve barış zamanlarında bile eğitim yapan birlikleri
daha kalabalık orduya karşı geri kalmıyordu.
Ji Hi, Liu Dong ve Mǎ Cheng gibi genç yükselen yıldızların katılımıyla,
savaşın seyri Liyǎn'ın lehine döndü.
Sanırım neredeyse bitti!
Takviye bile gerekmedi.
Bizim de fena askerler olmadığımızı düşünürdüm...
Ama bu üçü bir başka seviyede, değil mi efendim?
Evet. Bir baba olarak daha mutlu olamazdım.
Ji Chang, Liu Dong ve Mǎ Cheng'i de yetiştirmişti.
Onların, vefat etmiş bir yakınının oğulları olduğu söyleniyor.
Bu yüzden üçünün arasındaki bağ kardeş kadar derindi.
Liyǎn her geçen gün ivme kazandıkça,
Anhe son savaşı başlattı.
Danhu
Bu bölgelerde meşhur olan Danhu Muharebesi.
Liyǎn tüm ordusunu getirmişti,
ama Anhe ordusu hazinesini boşaltıp yerel birlikleri toplayarak,
sayılarını beş katına çıkarmıştı.
Savaşın dehşet verici olduğunu duydum.
Liu Dong ve Mǎ Cheng cesurca savaşmış olsalar da ağır yaralandılar.
Ancak sonunda...
Ji Hui, Anhe'nin şişirilmiş saflarını aşarak Şövalye Tang Han'ı bizzat öldürdü,
ve Liyǎn'a zaferi getirdi.
Eğer bu doğruysa, Zhao'nun generali Ji Hui gerçekten efsanevi bir savaşçı.
O zamanlar, eminim pek çok kişi Ji Chang'ın topraklarını genişletmesine sevinmişti.
Ancak Liyǎn ve Anhe arasındaki uzun yıllar süren düşmanlık,
Danhu'daki tek bir savaşla sona ermedi.
Ji Hui'nin ordusu Tang Han'ın kalan birliklerini kovalarken,
Danhu
Heiyong
Liyǎn
Anhe
Liyǎn Kalesi
Liyǎn'ın kale kasabası düşman eline geçti.
Saldırıya öncülük eden, Tang Han'ın oğlu Tang Jun'du.
Tang Jun
Bu korkak, Danhu Muharebesi için Anhe'de geride kalmıştı,
Danhu
Heiyong
Liyǎn
Anhe
ve yanına aldığı birkaç kale muhafızıyla baskın düzenledi.
Tang Jun Ordusu
Görünüşe göre aptal oğullar bile babalarının intikamını almak için yeterince sevgi besliyor...
Liyǎn'da kalan tek birlikler Danhu'da ağır yaralananlardı.
--Aralarında Liu Dong ve Mǎ Cheng de vardı, ama ikisi tek başlarına hiçbir şey yapamazdı.
--Kahretsin!
--Liu Dong!
Her neyse, Liyǎn düştü,
ve kadınları, çocukları ile yaşlıları rehin alındı.
Rehinelerin hayatı karşılığında,
Tang Jun, Ji Chang'ı, subaylarını ve askerlerini teslim olmaya zorladı.
Hayır, Baba! Gidersen kesinlikle öldürüleceksin! Bu pis bir oyun!
Tang Jun, savaşacak yaşta olmayanları bağışlamayı kabul etti. Daha fazlasını isteyemeyiz.
Baba...!
Efendim!
Ne oldu, Yue Yin?
Neden babamı durdurmuyorsunuz?!
Eğer giderse, hepiniz aynı kaderi paylaşacaksınız.
Ve siz, Lord He!
Eğer gitmezse, çocuklarımız katledilecek.
Hui...
Tang Jun’ın alçakça stratejisini kabul etmeyi seçtim:
Komutanların kellelerini, kadınlarımız ve çocuklarımızın fidyesi olarak almak.
Bizler ne kadar güçlü komutanlar olsak da, her büyüklükteki orduya karşı durabilsek de,
öncelikle ben Liyǎn’ın efendisiyim.
Ve yakın çevremdeki herkes Liyǎn’ın yetişkinleri.
Bir ebeveynin çocuğu için hayatını riske atması doğaldır.
Ve henüz erkense de,
sen de bu sorumluluğu üstlenmelisin,
oğlum.
Rehine değişimi gerçekleşti.
Efendim!
Lord Ji Chang!
Bu nasıl olabilir?
Geri kalanını size bırakıyorum.
Bu yaşlı cana artık ihtiyacım bile yok...
Bu senin için değil, çocuklar için.
Efendim, lütfen beni affedin!
--Bu... bu olduğunda ben kaleydeydim...
--Hayır, bu benim hatamdı!
--Kendimi rehin olarak verdim!
--Affınızı dilerim efendim!
Bizi affet, efendim!
Hayır, hayır. Hâlâ yaşıyor olmanıza şükrediyorum.
Liu Dong.
Mǎ Cheng.
Hui’ye göz kulak olun.
Ah, tabii.
Bunları size iade edeceğim.
Bir nevi veda hediyesi olarak.
Zhao
Ben Shan Man, kraliyet başkenti Handan’dan gönderildim!
Zhao Ordusu
Shan Man
Bu mesele, İmparatorluk Sarayı'nın resmi
himayesi altında yürütülecektir!
Anhe, artık Liyǎn'ın geriye kalan askerlerine,
yaşlılarına, kadınlarına veya çocuklarına dokunamaz.
Emre itaatsizlik, İmparatorluk Sarayı'na
isyan olarak kabul edilecek,
ve Shan Man ordusu sizi askeri güçle cezalandıracak!
Anlaşıldı mı?
Handan, çok daha önce bir arabulucu
güç göndermeliydi.
Ah, anlıyorum--
Danhu'da Tang Han'ı öldüren
Ji Hui olmalı.
Bağlayın onları!
Tang Jun, oğullarımın hayatını bağışladığın
için minnettarım.
Yanlış anladın. Sadece aynı acıyı
tatmalarını istiyorum!
Anlıyorum...
Kahretsin. Hepsi kahrolsun!
Ateşe verin!
--Lord Ji Chang!
--Baba!
Efendim!
Bundan sonra Hui, Liyǎn'ın efendisidir!
O genç bir baba! Desteğinize ihtiyacı var!
E-Evet, efendim!
E-Efendim!
Anlıyoruz!
Hui!
Liyǎn'ın çocuklarını koru!
Sana güveniyorum, oğlum.
Yapacağım--söz veriyorum!
Ji Hui'nin adı bu bölge dışında pek
bilinmiyor olmasının sebebi bu mu?
Evet.
Liyǎn o gün neredeyse tüm önde gelen
yetişkinlerini kaybetti,
ama Lord Ji Hui sadece beş yıl içinde
gücünü yeniden tesis etti.
Üç yıl sonra,
Anhe de teslim oldu,
ve Ji Hui tüm bölgenin lideri haline geldi.
Söylenenlere göre adil bir yönetici.
Halkının şikayeti yok.
Ve...
oyuncak bebek?
Liyǎn Muhafızları çok çok eski
bir gelenek.
Savaşa giden babalarına çocukların verdiği
bir tılsım gibi.
Beni vuran Liu Dong'un üç tane vardı.
Bu, onun üç çocuğu olduğu anlamına mı geliyor?
Bunu bilmiyorum.
Bekle--Liu Dong sana vurdu mu?!
Şey, boş ver.
Her neyse, Ji Hui'nin ordusu güçlü.
Söylentilere göre şu anki gücü,
Ji Chang'ın Anhe'nin beş kat büyümüş ordusunu yendiği zamankinden çok daha fazla.
Ayrıca Heiyong'u geçmek isteyen hiç kimsenin moralini bozacak kadar yüksek bir moralleri var.
Yani? Burada kalsan daha iyi olmaz mı sence?
Tam tersi.
Böyle güçlü düşmanlar varken, müttefiklerimin yanına dönmem daha da önem kazanıyor.
Yenilgiyi kabul edemeyiz--
kiminle karşı karşıya olursak olalım.
Heiyong'un üçüncü gecesi ürkütücü bir sessizlikle geçti.
Dördüncü gün, Heiyong'daki en şiddetli savaşın yaşanacağı gün,
sabah güneşi kan kırmızısıydı.
Fei
Ne dedin?!
Biz sadece burada sonsuza kadar savunma mı yapacağız?!
Ne oluyor?
General Huan Yi'nin elçisi bu sabah erkenden geldi.
Bak, generalin dün bir ömürlük fırsatı kaçırdığından beri
çok zor durumdayız!
Mǎ Cheng'in ordusundan kurtulduk, ama gece boyunca tekrar arkamızdan geldiler!
Huan Yi dün neden harekete geçmedi, ha?!
Ona "General Huan Yi" diye hitap edeceksin.
Bekle, Xin.
Ne?
Bir elçiye ihtiyaç duymadan, son ana kadar burada kalsak
daha iyi olacağımızı biliyordum.
Bak,
Ji Hui Ordusu
Hei Ying Ordusu
Fei Xin Güçleri
Mǎ Cheng
& Liu Dong
Ordusu
Fei Xin Güçleri dün olduğu gibi burada kaldığı sürece,
Huan Yi ordusu avantajlı konumunu koruyacak.
Ama arkamızdaki düşman sadece seyretmekle yetinmeyecek.
Bunda haklısın.
Bu konuda patronun bir mesajı var.
Bir mesaj mı?!
"Takviye alacaksınız."
Takviye mi?
Ona güvenebilir miyiz?
İyi soru.
Tch.
Pekala. Fei Xin Birliği elimizden geldiğince burada direnecek.
Ama muhtemelen sadece öğlene kadar dayanabiliriz.
Eğer General Huan Yi gerçekten takviye göndermeyi planlıyorsa,
ona bu süreyi söyleyin.
Anlaşıldı.
Patron!
İşler kızışıyor!
Şimdi...
Fei
Durduyun onları!
Mǎ
İtiraz etme!
Zhao
Hepsini öldürün!
İşte geliyorlar!
Bu dünkünün intikamı--ve dahası!
Mǎ Cheng'e yaklaşırken dikkatli olun!
Okçuları toplayın! Ok yağdırıp mesafe koyun!
Hadi gidelim!
Tch!
Diao!
Arkadan dolanmamamız gerektiğine emin misin?
Eminim! Önce biz geldik, tüm avantajlı araziler bizim.
O kadar kolay geçemezler!
Üstelik asıl hedefimiz önümüzde!
Tepeye saldırmak için hazır olmalıyız
General Huan Yi'den emir gelir gelmez!
Keşke bugün bir emir verse!
O takviyeler nerede kaldı?!
Patron--
Kes.
Düşman hareketi yok. Belki Huan Yi dünkünü tekrarlar?
Bana uyar.
Liu Dong ve Mǎ Cheng, Fei Xin Birliği'ni tüketiyor, tehditlerini azaltıyor.
Eğer sayılarını daha da azaltabilir ya da onları uzaklaştırabilirsek,
önümüzdeki düşmana odaklanmış bir saldırı başlatabiliriz.
Ne planladığını bilmiyorum,
ama olduğun yerde kal,
Huan Yi.
He Liao Diao, Teğmen Yuan zor durumda!
Ve Teğmen Chu Shui'nin yedek kuvveti kalmadı!
Farkındayım!
Tian Yǒu, Yuan'a! Pei Lang, Chu Shui'ye!
Kahretsin... bu berbat!
O beceriksiz Huan Yi yine hiçbir şey yapmayacak mı?!
Şu ana kadar, Fei Xin Birliği'nin cephesi hariç,
önceki günden hiçbir şey değişmemişti.
Ancak...
Sen ne...
Sen...
Niyetlerini benden saklamak için hiçbir şeyden çekinmeyecek misin, Huan Yi?
Pekala.
Eğer hareket etmeyeceksen, bu fırsatı bir kolunu kesip
hareket edememeni sağlamak için kullanacağım.
Yáng Yang.
Efendim.
O iğrenç sağ kanadın, bize batırdığın bu diken...
Fei
Fei Xin Birliği'ni yok edeceğim!
Ji
Qing She harekete geçti mi?
S-Saldırı altındayız!
Çok fazla var!
G-Geliyorlar!
--Düşman saldırısı!
--Önümüzde!
Yok ol,
Fei Xin Birliği!
Güvende değilsin, He Liao Diao. Geri çekil!
Bekle!
Bizi bölmeye çalışıyor!
Kahretsin!
Chu Shui ve Yuan hala arka tarafta Mǎ Cheng'in ordusuyla çarpışıyor!
Eğer bizi geçerlerse, tüm birlik bir anda yok olacak!
Mǎ Cheng & Liu Dong Ordusu
Fei Xin Birliği
Düşmanın bizi bölmesini engellemek için ne gerekiyorsa yapın!
Arkaya ulaşmalarına izin vermeyin!
B-Boşuna, He Liao Diao! Burası çok tehlikeli!
G-Geliyorlar!
Xin!
Hallederim!
Wo Lu! Yue Lei!
Daha erken sevinmeyin!
Tek başımıza onları uzun süre tutamayız!
Çok sayıda askerleri var--
ve her biri bir canavar!
Bu da kim?
Qing
"Qing"...
Yoksa bu, bana uyarılan Zhao generali mi...
Baltalı genç adam Xin.
Li Mu onu Huan Yi ile birlikte hedef olarak belirledi.
Kafasını kesmeyi garanti et.
S-Sonunda oldu...
Li Mu, Xin'i bir tehdit olarak tanıdı!
Li Mu...
Bir hayli geciktin, şerefsiz.
Gelin bakalım!
Gelip almaya çalışın! Deneyin de görelim!
He Liao Diao!
Biliyorum!
Artık burada kalamayız. Geri çekilmeyi yönetmek için arkaya gideceğim!
Sadece bana biraz zaman kazandırın!
Çabuk olun!
Liu Dong efendim! Bir süvari birimi, Fei Xin Birliği'ne doğru tepeden iniyor!
Sonunda Ji Hui harekete mi geçti?
Hayır--onlar tepenin arkasındaki Qing She'nin seçkin birlikleri!
Neredeyse tamamı, aslında.
General Qing She, Fei Xin Birliği'ni tek vuruşla yok etmek istiyor.
Yardım edeceğiz!
Mǎ Cheng
Liu Dong
Fei Xin Birliği
Qing She Ordusu
Arka birliği her iki yana konuşlandırın
ve onları tamamen kuşatın!
Mǎ Cheng'e de söyle.
Efendim!
Hiçbirinin kaçmasına izin vermeyin!
Vay canına, Qing She'nin süvarileri durmadan geliyor!
Tıpkı ilk günkü gibi. Hareket ettiğinde,
gerçekten ciddi hareket ediyor!
Fei Xin Birliği'nin hiç şansı yok, efendim!
Hayır, yok gerçekten.
Qing She'nin gönderdiği birlik, ana
kuvvetlerimizin çoğundan oluşuyor.
Liu Dong ve Mǎ Cheng durumu fark etti
ve düşmanı kuşatıyorlar.
Yukarıdan bakınca, apaçık ortada:
Fei Xin Birliği'nin kaçış yolu yok.
Peki neden bir şeylerin ters gittiğini
hissediyorum?
Fei Xin Birliği değil...
Yoksa Qing She mi?
Hayır... bu sinsi saldırı kesinlikle
harika bir plandı.
Huan Yi'nin ordusu sağ kanadının
tamamını kaybedecek.
Yine de...
Bir şeyler... tam olarak doğru değil.
Qing She'nin savaşa girmesi konusunda
huzursuz hisseden sadece Ji Hui değildi.
Qing She'nin yakın çevresinden olan
Jin Mao da öyle hissediyordu.
Jin Mao
Uzaktaki gözcüden rapor geldi!
Qing She'nin seçkin birlikleri
Fei Xin Birliği'ne saldırıyor!
Fei Xin Birliği şimdiden zor
durumda gibi görünüyor!
Tabii ki! Ateşe fazla yaklaşırsanız
yanarsınız, aptallar!
Bu ne anlama geliyor? Huan Yi'nin herhangi
bir hareket yaptığına dair bir işaret yok...
Sorun ne, teğmen? Qing She tıpkı
1. Gün'de olduğu gibi sahaya çıktı.
Bu işi çoktan halletti!
Evet!
Salaklar.
Bu, 1. Gün'e hiç benzemiyor.
1. Gün'de Huan Yi'nin sol kanadı Qing She'nin
tuzağına atladı, o da onları avlamaya gitti.
Ama bunun Huan Yi karşıtı bir tuzakla
alakası olmayabilir.
Fei
Fei Xin Birliği'ni yolundan
çekmek için gitti.
Şöyle bir bakan biri için Fei Xin Birliği
tuzağa düşmüş bir av gibi görünebilir,
ama bana göre bu, sabırsızlık gibi görünüyor.
Huan Yi'nin ortada görünmemesine
karşı bir misilleme.
Bu, Qing She'nin Huan Yi'ye dünkü büyük fırsatında bile
ortada görünmediği için sinirlenmesi mi?
Yanında yıllardır bulunuyorum,
ama Qing She'yi hiç böyle görmedim.
Ürpertici bir düşünce geldi aklıma.
Ya Qing She sahaya çıkarken...
Ya şu anda,
Huan Yi gülümsüyorsa?
Esirlerimize göre Qing She, "Sessiz Avcı," beklemekte üstad.
Her savaşta düşman, onun kurduğu tuzakları fark etmez,
ilk hamleyi yapar ve tuzağa düşer.
Sonunda hepsi Qing She'nin kuklası gibi oynar.
Vay canına. Epey korkunç.
Yani, tam da benim istediğim gibi dans edip,
benim kuklam olup, onu öldürürken altına sıçacak tipte. Değil mi, Li Yu?
Kesinlikle.
Her yere sıçacak.
"Sessiz Avcı," ha?
Pek de o unvana yakışmıyor şu an, değil mi?
Ze Nuo!
Geliyorum, Hei Ying.
Bir Anda
Kingdom'da Sonraki Bölüm: "Bir Anda."